El lagarto Martín Vizcarra debe estar
sudando frío a pocas [música] horas de
escuchar su sentencia y de posiblemente
pisar la cárcel por los próximos 15
años.
Obviamente siempre tiene que haber una
preocupación. Si vas a recibir una
[música] sentencia después de 5 años de
investigación, un año de juicio oral,
tiene que haber cierta preocupación.
Y es que este miércoles el Poder
Judicial anunciará su decisión frente al
pedido fiscal. 15 años de prisión para
el expresidente acusado de recibir 2.3
millones de soles de dos empresas
constructoras cuando era gobernador de
Moquehua.
Le han preguntado al chóer, a la
secretaria, a todos [música] y nadie
dice que sabe que me dieron un sol.
Nadie, nadie, solamente es el artejo.
En la última audiencia del juicio oral,
el lagarto insistió en su inocencia y
aseguró que estará presente en la
lectura del fallo. Sin embargo, el
expediente fiscal [música] cuenta otra
historia
y que nosotros hoy hemos demostrado que
no hay justificación alguna.
para una sentencia condenatoria y con
esa confianza estaremos aquí el día
miércoles 26 a las 9 de la mañana.
Según la acusación del fiscal Germán
Juárez y los testimonios presentados
durante el juicio, Vizcarra habría
recibido supuestos sobornos de las
constructoras Obra Insa e Ixa, para los
proyectos Lomas de hilo por un millón de
soles y el hospital de Muquea por la
suma de 1.3
millones de soles.
O sea, a ti no te acusan. Oye, yo creo
que tú eres un asesino. Demuestra que no
lo eres. Tú eres un
extorsionador. No, acá están los
elementos de juicio, las pruebas de que
demuestran que tú has cometido una
falta. Y no hay eso, no hay delito que
puedan haber demostrado.
Y no hay que olvidar que los jueces no
solo decidirán si Vizcarra es inocente o
culpable, sino también si en caso de
condena será recluido de inmediato o
recién cuando el fallo sea confirmado en
segunda instancia.
Así, entre pruebas, testimonios y
millones que aún no termina de explicar,
Martín Vizcarra reenfrenta el momento
más decisivo de su vida política. En
cuestión de horas sabremos si el lagarto
sale caminando por la puerta del juzgado
o directo a un penal.